+++
title = "विऱिगिनट्टि बण्डिवारु वॆऱ्ऱिवारु गाक नी"
composer = "ताळ्लपाक पॆदतिरुमलाचार्य"
raaga = "मुखारि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=07933&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक पॆदतिरुमलाचार्य  
मुखारि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 83-5  
सम्पुटमु- 17-440
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

विऱिगिनट्टि बण्डिवारु वॆऱ्ऱिवारु गाक नी-    
वॆऱिँगि सतमु चेसुकॊण्टि वेमि सेतुवे    
॥पल्लवि॥    
पॊलँति नीवु अतनिँ बिलुवँबोयिनट्टिपॊद्दु लेड    
निलुवुँ जॆमटतोडि यलपु नी किदेडदे    
वॆलुँगुचेनु मेसिनट्टि विधमु दोँचॆ नीयन्दु    
अलसि सॊलसि निन्नु निङ्क नाड नेँटिके    
॥विऱिगि॥    
यिन्ति नेनु विरहमुननु यॆदुरुचूचु टेड नीवु    
विन्तपुलकगमुल विऱ्ऱवीँगु टेँटिदे    
कन्तुसञ्चकारुलोनँ गल्लँ दोँचॆनीयन्दु    
मन्तनमुन नीतोडिमाट लेँटिके    
॥विऱिगि॥    
वनित श्रीवेङ्कटेश्वरुँडु दानॆ नन्नुँ गूडॆ    
चनवि मनवि नतनिनि सन्न लेँटिके    
तनरि वीँपु गानराँगाँदागिनट्टि चन्दमाय    
वॆनक नाकुँ ब्रियमु चॆप्पि वेँड नेटिके    
॥विऱिगि॥
</details>
